Canh món ngon mỗi ngày, ghê chưa ghê?
Ghê Long nhìn nè, đẹp đó, giống như là quay phim chuyên nghiệp luôn á.
Người ta đang định làm một vlog nói về hàm lượng vitamin có trong các loại rau củ nhiều màu sắc như thế này, giống như là trong cà rốt á thì có chứa nhiều beta carotene nè, rồi trong cải xanh thì có nhiều vitamin rồi chất xơ nữa chứ.
Thảo quay nãy giờ cảm thấy là nó không có đã, rồi tính đã là khi nào nó héo hết rồi sao?
Thôi bây giờ Long làm sao đó, Long giúp cho Kim Thảo biến các loại rau củ này cho nó lung linh hơn được không?
Với khả năng đầu bếp của Long á, Long chuyển hóa nó từ dạng này qua dạng khác, bảo đảm hấp dẫn luôn.
Là làm gì, chế biến nó cho Long đi.
Ok canh giò heo rau củ mềm mướt, mềm mướt, nước trong veo.
Xin chào các bạn đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Asion ô tô Việt Nam.
Mình sẽ chuẩn bị một nồi nước sôi, cho một chút xíu muối vào nước sôi, mình cho giò heo vào.
Chúng ta sẽ trần giò heo trước để nước dùng trong và thơm ngon hơn.
Nhìn những miếng giò heo mà đầu bếp Hoàng Long chọn rất là ngon, chúng ta chọn phần giò heo có nhiều thịt và gân, da không quá dày.
Rồi phần giò heo bây giờ mình vớt ra.
Sau khi vớt phần giò heo này ra, chúng ta sẽ ướp vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo.
Trong lúc Kim Thảo trộn cho phần giò heo cho nó thấm vị thì Long sẽ chuẩn bị phần rau củ.
Bắp thì mình sẽ cắt khoảng 2 centimet một khúc, Long sẽ cắt những cái phần bắp này làm tư.
Với món canh ngày hôm nay thì chúng ta chọn bắp Mỹ thay cho bắp nếp, nhưng mà không biết lý do tại sao mà đầu bếp Hoàng Long lại lựa chọn như vậy.
Đối với bắp Mỹ thì với món canh, chúng ta ăn nó thứ nhất là giòn ngọt hơn, ăn nó vui miệng hơn và màu sắc nó đẹp hơn nữa.
Đồng ý, Long sẽ nhờ Kim Thảo lấy cho Long cái nồi áp suất đi.
Bên trong nồi áp suất này Long chuẩn bị là khoảng 1.2 lít nước nóng, sau đó mình sẽ cho phần giò heo này vào, rồi kế đến đố Kim Thảo cho gì vào?
Mình sẽ cho bắp, đúng rồi, mình cho bắp vào.
Khi mà hầm như vậy thì cái vị ngọt của bắp nó sẽ tiết ra và nó sẽ kết hợp lại cái vị béo thơm của thịt.
Mình không có nêm gì hết hả Long?
Hiện tại thì mình đã có nêm hạt nêm trong thịt heo rồi nên mình sẽ không nêm gì hết, rồi mình sẽ hầm như vậy khoảng 10 phút tính theo thời gian mà cái van áp suất nó hoạt động.
Chúng ta còn cái phần cà rốt nè thì mình cắt dày khoảng 5 ly, dày khoảng 5 ly, rất là xinh xắn luôn.
Cải cũng thế, mình tách ra những cái phần hoa rời ra, nấm cô chúng ta cắt làm đôi.
Phần hành lá, ngò rí chúng ta sẽ cắt nhỏ.
Chúng ta có thể thấy một điều rất là đặc biệt, ngày hôm nay là món canh giò heo rau củ là một món canh rất là bổ dưỡng, đầy đủ vitamin cũng như là sẽ phù hợp để phục hồi sức khỏe cho những người mới ốm dậy, và đặc biệt là đối với các chị em phụ nữ mà đang nuôi con nhỏ bằng sữa mẹ thì lại càng tuyệt vời hơn nữa phải không ạ?
Sau 10 phút chúng ta sẽ xả nè áp suất và chuẩn bị mình cho cái phần rau củ vào.
Thế bây giờ là ngoài cái việc mà Long xả bằng vòi như thế này thì các bạn ở nhà có thể mình dùng cái nồi áp suất này mình đặt phía dưới vòi nước, mình mở nước cho nó xả từ từ thì áp suất nó cũng sẽ điều hòa lại.
Rồi mình mở lửa trở lại, kế đến là mình cho cái phần cà rốt và nấm vào.
Long sẽ cần thêm một muỗng canh hạt nêm Aji-ngon heo nữa, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Mình sẽ canh mình vớt bọt thường xuyên ha để cho nước mình nó trong hơn.
Cuối cùng còn phần bông cải thì Long sẽ cho vào luôn, rồi Long sẽ rưới qua đây một chút xíu nước mắm.
Như vậy là món ăn chúng ta cũng đã hoàn thành, món canh giò heo rau củ rất là đơn giản phải không ạ?
Như vậy là đã hoàn thành rồi, quý vị và các bạn cũng có thể quét mã QR của chúng tôi đang hiện trên màn hình để xem lại công thức nhé.
Chúng ta sẽ múc vừa rau củ nè, rau củ màu rất là đẹp đúng không?
Rồi thêm giò heo nữa, bắp nữa, một chút hành lá xung quanh, như vậy là chúng ta đã hoàn thành xong món ăn ngày hôm nay.
Và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh, Long khuyến khích gia đình mình nên ăn kèm với lại món bò xào nấm mỡ.
Nước canh trong veo, rau củ nhiều màu bắt mắt, khoanh giò heo béo ngọt, nuột mềm, không thể chỉ xem mà không nếm thử món ăn ngày hôm nay thật hấp dẫn phải không nào?
Hãy vào bếp và làm thử ngay các bạn nhé!
Và để có thể xem lại công thức của món canh giò heo rau củ cùng với một thực đơn hoàn chỉnh cho bữa ăn gia đình, các bạn có thể xem lại YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.